El virus SARS-CoV-2 pertenece a la familia Coronaviridae al género Betacoronavirus.
La familia Coronaridae provoca enfermedades en mamíferos y aves en el tracto respiratorio,
al sistema nervioso cerntral y gastrointestinales.
La estructura de su genoma fue secuenciada en China inicialmente en un par de días.
Parece ser que tuvo origen en los murciélagos, aunque dado que la cercanía no es tanta, parece ser que hubo un hospedero intermedio. 
La proteina (S), tiene un ectodominio, S1 y S2. S1 es el que se une a la célula y S2 es el que participa en la fusión.
Los receptores a los que la proteína (S) se une se encuentran en células como el tracto gastrointestinal, el tejido nervioso
y el sistema respirator io, por lo que no se puede contagiar con contacto con la piel, por ejemplo.